Do you think you’re middle class?
Các bạn có nghĩ rằng mình thuộc tầng lớp trung lưu không?
If you’re American, there’s a pretty good chance that you do.
Nếu bạn là người Mỹ, có khả năng cao điều này là đúng
In a survey conducted by the Pew Research Center in 2015, 87% of those surveyed identified themselves as middle class.
Theo một khảo sát bởi Pew Research Center năm 2015, 87% người tham gia tự coi họ là người thuộc tầng lớp trung lưu.
That’s a pretty big middle.
Đó là một con số khá lớn
But your intuition about what the middle class is – like who it includes, and what constitutes a middle class lifestyle – probably isn’t the full picture.
Nhưng cảm giác của bạn về tầng lớp trung lưu- như là những ai thuộc tầng lớp này, điều gì tạo nên phong cách sống của họ có thể không hẳn là toàn cảnh
And a lot of questions that sociologists try to answer are questions just like this – questions that you think you know the answer to already.
Rất nhiều câu hỏi mà các nhà xã hội học đang cố gắng trả lời chính là những câu hỏi như thế này- câu hỏi mà các bạn nghĩ rằng các bạn đã biết câu trả lời
Many a person has played the armchair sociologist at some point in their lives –
Nhiều người đã từng làm một armchair sociologist ở một vài thời điểm trong đời.
spouting off about how they think “Society Really Works” because of their own experience.
khoa trương về việc họ nghĩ "xã hội hoạt động như thế nào" dựa trên kinh nghiệm của chính họ
Or the experience of their friend’s brother’s roommate.
hoặc kinh nghiệm của bạn bè, anh em hay bạn cùng phòng của họ.
We all do it.
Chúng ta đều làm thế.
But having personal opinions about the world doesn’t make you a sociologist.
Nhưng những ý kiến cả nhân về thế giới không làm cho các bạn trở thành nhà xã hội học
Sorry.
Tôi rất tiếc
This is where sociological research comes in:
Các nghiên cứu  xã hội học thể hiện ở đây:
It helps us understand society’s patterns, even when they go against our intuitions.
Nó giúp chúng ta hiểu được các khuôn mẫu xã hội, cả khi những khuôn mẫu này ngược lại với trực giác của chúng ta
Rather than using our gut to answer questions, we use a research method, a systematic plan for gathering and analyzing observations about the world.
Thay vì tự mình trả lời các câu hỏi, chúng ta dùng một phương pháp nghiên cứu, một kế hoạch có hệ thống để thu thập và phân tích những nhận xét.
This is where we’re gonna learn how to do sociology!
Sau đây chúng ta sẽ học cách nghiên cứu xã hội học
[Theme Music]
[Nhạc nền]
First things first: Research starts with a question.
Điều đầu tiên: Bắt đầu nghiên cứu với một câu hỏi
And the key to deciding on a question is defining the concepts that you’re studying, and making sure that both you and your audience agree on what those concepts mean.
Và chìa khóa để chọn câu hỏi là định nghĩa khái niệm mà bạn đang nghiên cứu, và chắc chắn rằng bạn và khán giả đều đồng ý với định nghĩa đó
It’s like that thing with The Dress.
Điều đó giống với câu chuyện về chiếc váy
Some people thought it looked black and blue, and other people thought it looked white and gold.
Một số người cho rằng nó màu xanh đen, trong khi số khác thì nghĩ rằng nó màu vàng trắng.
It turns out that some things that seem totally objective just aren’t.
Những điều tưởng chừng như hoàn toàn khách quan hóa ra lại không phải như vậy
And this becomes infinitely more complicated when you replace the concepts of blue or gold with concepts like the economy, poverty, parenting, education, or love.
Những diều như vậy trở nên phức tạp hơn rất nhiều khi chúng ta thay thế những ý niệm màu xanh và màu vàng với những khái niệm như kinh tế, sự nghèo đói, việc nuôi nấng con cái, giáo dục hay tình yêu
So, what if the way I am defining poverty isn’t how you’re imagining poverty?
Sẽ ra sao nếu tôi định nghĩa nghèo đói khác với những gì bạn hình dung?
What if we’re all seeing different levels of well-being as being “poor,” but we refer to them all as “poverty”?
Nếu tất cả chúng ta đều coi các mức độ khác nhau của tình trạng an sinh xã hội là "nghèo", nhưng đều suy ra đó là "sự nghèo đói" ?
That won’t work.
Điều đó là không đúng
So you have to define your concepts, which becomes even more important when you get to the next part of the research process:
Vì vậy bạn cần phải định nghĩa khái niệm điều này càng quan trọng hơn khi bạn đến bước tiếp theo của quá trình nghiên cứu
Stating a hypothesis – a statement of a possible relationship between two variables.
Bắt đầu một giả thuyết - một tuyên bố về mối quan hệ có thể xảy ra giữa 2 biến số
A variable is just something that can take on many different values – it varies.
Một biến số chỉ là thứ có thể nhận nhiều giá trị khác nhau - nó biến thiên
Hence, the name!
Do đó, cái tên
So before you can assign a value to a variable, you have to operationalize it.
Vì vậy trước khi  chỉ định một giá trị cho một biến số, bạn cần triển khai biến số ấy
That is, you have to define the exact variable you’re going to measure, and exactly how you will measure it.
Nghĩa là bạn cần định nghĩa chính xác biến số mà bạn đang muốn đo lường và cách mà bạn muốn đo lường nó
For example, you can operationalize a variable that you want to use to understand relationships, by defining it as “reported marital status.”
Ví dụ, bạn có thể triển khai một biến số mà bạn muốn dùng để hiểu về các mối quan hệ, bằng cách định nghĩa nó là " tình trạng hôn nhân gián tiếp"
Only then can you assign each person in your sample a number corresponding to their relationship status.
Chỉ sau đó bạn mới có thể chỉ định từng người trong ví dụ của bạn với một con số tương ứng với tình trạng hôn nhân của họ
Like 0 if they’re married, 1 if they’re divorced, 2 if they’ve never been married, etc., etc., until every person is labelled.
Như 0 nếu họ đã kết hôn, 1 nếu họ đã ly hôn, 2 nếu họ chưa bao giờ kết hôn, ... cho đến khi tất cả mọi người đều đã được dán nhãn
And what value a variable takes on is called its measurement.
Và giá trị mà mỗi biến số mang theo được coi là số đo của nó
You can measure someone’s height, you can measure someone’s income, and you can measure someone’s relationship status.
Bạn có thể đo chiều cao của hay thu nhập của ai đó, và bạn cũng có thể đo tình trạng hôn nhân của họ
It doesn’t matter how many categories your variable has: 0, 1, 2, 3, 4 whatever.
Không quan trọng là biến số của bạn có bao nhiêu loại: 0, 1, 2, 3, 4, ...
What’s important is that the way you define your categories is both reliable and valid.
Điều quan trọng là bạn định nghĩa các loại ấy một cách đáng tin cậy và có căn cứ
Suppose you decide to use Facebook relationship status as your measure of relationship status among your subjects.
Giả sử như bạn dùng tình trạng quan hệ trên Facebook là cách để đo tình trạng quan hệ giữa các chủ thể
For your measurement to be reliable, you have to be consistent in how you measure the variable.
Để công việc đo lường của bạn đáng tin cậy, bạn cần phải nhất quán trong cách đo lường biến số
So, here’s what not to do:
Do đó, điều không nên làm là:
Say you have two categories for relationship status: Single or Not Single.
Nói rằng bạn có 2 loại tình trạng quan hệ: Độc thân hoặc không độc thân
Two different sociologists are going through the data, assigning values based on Facebook status.
Hai nhà xã hội học đang xem xét dữ liệu và gán các giá trị dựa trên tình trạng quan hệ trên Facebook
One decides that people who say “It’s Complicated” get the label “Not Single,”
Một người cho là những ai để tình trạng là "có mối quan hệ phức tạp" được gán nhãn "không độc thân"
while the other decides that these people should be called “Single.”
trong khi người còn lại cho rằng những người đó nên được coi là "độc thân"
That’s not consistent.
Như thế là không nhất quán
Every person with the same characteristics – in this case, the same relationship status – needs to be assigned the same value.
Mọi người với những đặc điểm giống nhau- trong trường hợp này là cùng tình trạng quan hệ- nên được gán cho giá trị giống nhau
And for your measurement to be valid, it has to actually measure something that directly reflects the concept that you’re trying to study.
Để phép đo lường của bạn có căn cứ, nó cần thực sự đo lường điều gì đó phản ánh trực tiếp khái niệm mà bạn đang nghiên cứu
Facebook relationship status may be a useful measure of whether someone’s single or not,
Tình trạng quan hệ trên Facebook có thể là một thước đo hiệu quả để xem ai đó còn độc thân hay không
but it’s not a valid measure of, say, their political views.
nhưng đó không phải thước đo đúng đắn để đo quan điểm chính trị của họ
Once you know how you want to measure your variables, your hypothesis will be an educated guess about how they’re related – often using an if-then statement.
Một khi bạn biết bạn muốn đo các biến số của mình như thế nào, giả thiết của bạn sẽ trở thành một phán đoán có học thức về mối liên hệ giữa chúng- thường sử dụng mệnh đề nếu-thì
Here’s an example of a hypothesis, based on what I was talking about earlier:
Đây là một ví dụ của một giả thiết, dựa trên những gì tôi đã nói ở trên
If someone lives in a city, then they are less likely to refer themselves as middle class.
Nếu ai đó sống ở thành phố thì họ sẽ ít coi bản thân mình thuộc tầng lớp trung lưu hơn
In this case, geographic location is what we call the independent variable;
Trong trường hợp này, vị trí địa lý là cái chúng ta gọi là biến số độc lập
it’s the variable that we think is affecting the change in how people describe themselves.
Đó là biến số mà chúng ta cho rẳng sẽ ảnh hưởng đến cách con người tự mô tả bản thân họ
But you can also have variables that you believe are affected by changes in your independent variable; these are your dependent variables.
Nhưng cũng có những biến số mà bạn tin rằng chúng bị ảnh hưởng do những thay đổi trong biến số dộc lập, đó là biến số phụ thuộc của bạn.
Your hypothesis is that they change when the independent variable changes.
Giả thiết của bạn là chúng thay đổi khi biến số độc lập thay đổi
But you have to be careful because correlation does not always equal causation.
Nhưng bạn cần thận trọng bởi  sự tương quan không phải lúc nào cũng bằng với việc tạo ra kết quả.
Correlation is what happens when two variables move together.
Sự tương quan là điều xảy ra khi hai biến số cùng nhau thay đổi
It can be easy to misinterpret a correlation to conclude that one thing causes the other, when it really doesn’t.
Hiểu sai một mối tương quan để kết luận rằng cái này dẫn tới cái kia trong khi thực tế không phải vậy là điều dễ xảy ra
For example, murder rates tend to be high when ice cream sales are high.
Ví dụ như, tỉ lệ giết người có xu hướng tăng cao khi lượng kem bán ra cao
But it’s ridiculous to think that more ice cream causes more violence – or vice versa.
Nhưng thật nực cười khi nghĩ rằng nhiều kem được bán hơn gây ra nhiều bạo lực hơn- hay ngược lại
What’s missing is a third variable: heat.
Biến số thứ 3 đã bị bỏ lỡ: cái nóng
More people commit crimes during hot months, and more people buy ice cream then too.
Trong những tháng trời nóng, nhiều người phạm tội hơn, và cũng nhiều người mua kem hơn
OK! Once you have your hypothesis, and you know what types of variables you need to test it, you’re at your next step:
Ok! Khi bạn đã có giả thiết, và bạn biết cần phải kiếm chứng loại biến số nào, bạn đã đến bước tiếp theo:
Collecting your data.
Thu thập dữ liệu
There are four main ways that sociologists collect data:
Các nhà xã hội học thường sử dụng 4 cách chính sau để thu thập dữ liệu:
Experiments, Surveys, Participant Observation, and Existing Resources.
thử nghiệm, khảo sát thăm dò, tham gia quan sát và các phương tiện sẵn có
Experiments in sociology work much as they do in the natural sciences, just with humans as subjects instead of mice or atoms of beryllium.
Thử nghiệm trong xã hội học cũng giống như trong khoa học tự nhiên, chỉ với đối tượng là con người thay vì chuột bạch hay nguyên tử Beri
Let’s go to the Thought Bubble to see a real life example of how a sociology experiment works!
Hãy cùng tới bóng thoại để xem một ví dụ thực tế thử nghiệm xã hội học hoạt động như thế nào
In the 1990s, the US Department of Housing and Urban Development conducted an experiment known as The Moving to Opportunity study.
Vào những năm 1990, Bộ Gia Cư và Phát Triển Đô Thị Hoa Kỳ đã thực hiện một thử nghiệm có tên là "Moving to Opportunity"
In it, social scientists randomly assigned low-income families into a control group or one of two experimental groups.
Trong đó, các nhà khoa học xã hội đã phân chia ngẫu nhiên những gia đình thu nhập thấp vào một nhóm kiểm soát hoặc một trong hai nhóm thử nghiệm
One group was a control group, which means nothing was changed in their environments.
Một nhóm là nhóm kiểm soát, có nghĩa là môi trường của họ không bị thay đổi chút nào
This allowed for a comparison between them and the experimental groups.
Điều này cho phép một sự so sánh giữa họ và các nhóm thử nghiệm
They received a housing voucher that allowed them to move to cheaper housing –
Họ nhận được một phiếu mua nhà cho phép họ chuyển đến với giá rẻ hơn
often in a better neighborhood than they were currently in – if they wanted to.
thường là khu vực tốt hơn so với nơi họ đang sinh sống - nếu họ muốn
Then, a whole bunch of data was collected – and is still being collected –
Sau đó, một loạt các dữ liệu đã và đang được thu thập
on many different short and long term outcomes, including earnings, children’s educations, and health outcomes.
về các kết quả ngắn hạn và dài hạn bao gồm thu nhập, giáo dục cho trẻ em và chỉ số sức khỏe
These outcomes are the experiment’s dependent variables.
Những kết quả này là các biến số phụ thuộc của thử nghiệm
So we have one independent variable – receiving the voucher or not –
Vậy thì chúng ta có một biến số độc lập- nhận phiếu đó hay không-
and a bunch of possible dependent variables, like earnings, education, and health outcomes.
và một loạt các biến số phụ thuộc có thể xảy ra như kết quả về thu nhập, giáo dục và sức khỏe.
In an experiment, if the change you predicted occurs for the experimental group but not for the control group, then your experiment supports your hypothesis.
Trong một thí nghiệm, nếu thay đổi mà bạn dự đoán xảy ra với nhóm thử nghiệm chứ không phải nhóm kiểm soát, thì thí nghiệm của bạn chứng minh giả thiết
And in the HUD experiment, sociologists compared how the measures of well-being changed for the control group, compared to those for the experimental group.
trong thì nghiệm trên, các nhà xã hội học so sánh các thước do về tình trạng tinh thần và thể chất tốt thay đổi đối với nhóm kiểm soát so với nhóm thử nghiệm
One of the findings:
Một trong những kết quả:
those who received a voucher had better mental health outcomes – such as lower rates of depression – than those who didn’t.
Những người nhận tấm phiếu đó có tình trạng sức khỏe tinh thần tốt hơn- như là tỉ lệ trầm cảm thấp hơn- so với những người không nhận
The data from Moving to Opportunity continues to be studied to this day and is a key source of research into how neighborhoods affect families’ well-being.
Những dữ liệu từ nghiên cứu "Moving to Opportunity" vẫn tiếp tục được nghiên cứu cho tới bây giờ và là nguồn nghiên cứu chính về việc khu vực sống ảnh hưởng như thế nào lên tình trạng sức khỏe và tinh thần tốt của gia dình
Thanks Thought Bubble!
Cảm ơn bóng thoại
The second method that researchers use is a survey, where people respond to a set of prepared questions.
Phương pháp thứ 2 mà các nhà nghiên cứu sử dụng là khảo sát thăm dò, nơi mọi người trả lời một bộ câu hỏi đã được chuẩn bị sẵn
Typically, researchers are interested in the responses of a specific group of people – what we call the population of interest.
Điển hình là, các nhà nghiên cứu hứng thú với những phản hồi của một nhóm người cụ thể - ta gọi là quần thể đang quan tâm
Women aged 18 to 35. Veterans. Left-handed people. Youtubers.
Phụ nữ từ 18-35 tuổi. Cựu chiến binh. Thuận tay trái. Người dùng youtube
Whoever your research question is about, this is your population.
Bất kể câu hỏi nghiên cứu của bạn là về cái gì, đây chính là dân số của bạn
But it’s unlikely you’ll be able to survey the WHOLE population.
Nhưng bạn không thể nào khảo sát toàn bộ nền dân số
Even government-run surveys, like the Census, don’t reach everyone.
Thậm chí các cuộc khảo sát thực hiện bởi chính quyền như điều tra dân số cũng không thể đến tay tất cả mọi người
So instead, you survey a sample – a smaller group that’s representative of the population.
Thay vào đó, bạn khảo sát một mẫu nghiên cứu - một nhóm nhỏ hơn đại diện cho toàn dân số
And a survey can take many forms.
Cuộc khảo sát có thể dưới nhiều hình thức
There can be open-ended questions, or Yes or No questions.
Đó có thể là câu hỏi dạng mở hay câu hỏi lựa chọn Có- Không
The questions can appear in many different orders, or be phrased in different ways.
Các câu hỏi có thể được diễn đạt hoặc xuất hiện theo các thứ tự khác nhau
So, sociologists have to think carefully about these things –
Các nhà xã hội học cần phải suy nghĩ cẩn thận về những vấn đề này
and about whether the structure of their survey might bias the respondents’ answers.
và liệu rằng cấu trúc của bài khảo sát có làm người tham gia trả lời lệch hướng hay không
Now, some research takes place in a much less controlled environment.
Hiện nay một vài nghiên cứu thực hiện ở môi trường ít kiếm soát hơn rất nhiều
Tons of sociology research is done “in the field,” through our third method, participant observation.
Rất nhiều các nghiên cứu xã hội học được hoàn thành "trong thực tế" thông qua phương pháp thứ 3, tham gia quan sát
Participant observation is when researchers observe people by joining them in their daily routines.
Tham gia quan sát là khi các nhà nghiên cứu quan sát mọi người bằng cách tham gia vào các hoạt động thường ngày của họ
The result of this type of research is called an ethnography.
Kết quả của nghiên cứu loại này được gọi là một dân tộc ký
Researchers try to integrate themselves into a community, hanging out with their subjects, working with them, and so on.
Các nhà nghiên cứu cố gắng hòa nhập vào một cộng đồng, dành thời gian với đối tượng nghiên cứu, làm việc với họ,...
They’re both observers and participants.
Họ vừa là người quan sát vừa là người tham gia
This type of data-collection tends to be exploratory and descriptive.
Kiểu thu thập dữ liệu này có xu hướng thăm dò và mô tả
You’re not trying to prove a specific hypothesis.
Không phải là bạn đang cố gắng chứng minh một giả thiết cụ thể
Instead you’re trying to understand the lifestyle of your subject.
Thay vào đó bạn cố gắng hiếu lối sống của chủ thể dang nghiên cứu
Some say that this type of research is too subjective,
Một số người nói rằng cách nghiên cứu này quá chủ quan
but a major benefit of doing fieldwork is that it lets you to gain insights into people’s behavior, in the real world, in a way that experiments won’t.
Nhưng lợi ích chính của việc đi trải nghiệm thực tế là nó giúp bạn nhìn thấu được hành vi của con người trong thế giới hiện thực, theo cách mà thử nghiệm không thể mang lại
Take, for example, sociologist Alice Goffman’s field work in Philadelphia.
Hãy lấy ví dụ, chuyến đi thực tế của nhà xã hội học Alice Goffman ở Philadelphia
She spent six years living in a low-income, crime-ridden neighborhood in West Philadelphia
Cô dành thời gian 6 năm ở một khu vực dân cư thu nhập thấp và tội phạm hoành hành ở phía Tây Philadelphia
where she befriended and lived with two young African American men
nơi cô kết bạn và sống với 2 người đàn ông Mỹ gốc Phi trẻ
and documented the ways the criminal justice system intersected and disrupted the lives of them, their families, and other members of the neighborhood.
và thu thập tài liệu về cách hệ thống pháp luật hình sự chồng chéo giao cắt và phá vỡ cuộc sống của họ, gia dình họ và các thành viên khác trong khu vực
The documentation of lived experience like that can provide insights that you just couldn’t get simply from looking at statistics.
Tư liệu từ những kinh nghiệm sống như vậy có thể mang lại những sự thấu hiểu mà bạn không thể có bằng việc đơn giản nhìn vào các con số
Now, there’s one thing that’s important note about these three types of research:
Có một điều chú ý quan trọng về 3 kiểu nghiên cứu trên
When researchers interact with their subjects, whether it’s through an experiment, an interview,
Khi các nhà nghiên cứu tương tác với đối tượng; dù là qua thử nghiệm, một cuộc phỏng vấn
or participant observation, they have to take seriously the ethics of their research.
hay là tham gia quan sát, họ cần phải tuân thủ nghiêm túc quy tắc của nghiên cứu
Sociologists are answerable to an Institutional Review Board,
Các nhà xã hội học chịu trách nhiệm trước một Hội đồng thẩm định cơ sở
which ensures that all researchers take the privacy and well-being of their subjects into consideration when they design their research methods.
để đảm bảo rằng họ đã cân nhắc tới tính riêng tư và tình trạng sức khỏe và tinh thần tốt của đối tượng khi thiết kế phương pháp nghiên cứu
For example, informed consent of the subject is a must.
Ví dụ như, một điều bắt buộc là sự đồng thuận có hiểu biết của đối tượng
This means that your subjects must know you’re observing them, and must be made aware of any risks they take by being part of your study.
Điều này có nghĩa là đối tượng bạn nghiên cứu phải biết rằng bạn đang quan sát họ, và cần phải nhận thức được bất cứ nguy hiểm nào họ gặp phải khi tham gia nghiên cứu của bạn
Not all research methods require you to interact with subjects though, or even collect your own data.
Tuy nhiên không phải tất cả các phương pháp đều yêu cầu bạn phải tương tác với đối tượng, hoặc ngay cả tự thu thập dữ liệu
Many sociologists analyze existing sources of data, collected by others.
Nhiều nhà xã hội học phân tích những nguồn dữ liệu có sẵn, được người khác thu thập
The most common of these sources is government agencies, which collect statistics on income, health, education, employment, marriage, fertility –
Những nguồn này phổ biến nhất là từ các cơ quan chính quyền, họ thu thập số liệu về thu nhập, sức khỏe, công việc, tình trạng hôn nhân, sinh sản -
I could keep going.
và còn rất nhiều nữa
The point is, these data sets are much larger and cover more years than an individual researcher could collect on their own.
Quan trọng là, những bộ dữ liệu này lớn hơn và trải dài trong nhiều năm hơn rất nhiều so với một nhà nghiên cứu độc lập có thể tự mình thu thập
Plus, it saves time and money for the researcher.
Thêm vào đó, nó giúp nhà nghiên cứu tiết kiệm thời gian và tiền bạc
Once you’ve collected your data using one of these methods, the final step is turning that data into information that helps answer your question of interest.
Khi bạn đã thu thập dữ liệu dựa trên một trong những phương pháp trên, bước cuối cùng là chuyển những dữ liệu đó thành thông tin giúp trả lời câu hỏi mà bạn quan tâm
You can do this in two ways: through inductive or deductive logical thought.
Bạn có thể làm theo 2 cách: suy nghĩ lôgic diễn dịch hoặc quy nạp
Inductive logical thought takes your observations and uses them to build a theory.
Suy nghĩ lôgic quy nạp sử dụng những quan sát của bạn để xây dựng lý thuyết
You start with data and then use them to form an idea about how the world works.
Bạn bắt đầu với dữ liệu và dùng nó để hình thành ý tưởng về cách thế giới hoạt động
For example, seeing the results of the Moving to Opportunity study might prompt a researcher to theorize that the neighborhood a person lives in is a key factor in their mental health.
Ví dụ như, nhìn kết quả của thí nghiệm Moving to Opportunity có thể gợi cảm hứng cho một nhà nghiên cứu tạo ra lý thuyết rằng khu vực sống là nhân tố chính ảnh hưởng tới sức khỏe tinh thần của một người
Deductive logical thought, meanwhile, uses an existing theory to inform the hypothesis you test.
Trong khi đó, suy nghĩ logic diễn dịch dùng lý thuyết sẵn có để cung cấp tài liệu cho giả thiết mà bạn đang kiểm chứng
In this case, you start with a theory and you collect data that allows you to test the theory.
Trong trường hợp này, bạn bắt đầu với một lý thuyết và thu thập dữ liệu cho phép bạn kiểm chứng lý thuyết đó
Theories about the relationship between where you live and your child’s well-being is part of what prompted the government to not just collect data on the heads of household in the HUD study, but also on their children.
Lý thuyết về mối quan hệ giữa nơi bạn sống và tình trạng sức khỏe và tinh thần tốt của con bạn phần nào gợi ý cho chính phủ không chỉ thu thập dữ liệu dựa trên chủ hộ mà còn trên cả trẻ em trong nghiên cứu của Bộ Gia cư và Phát triển Đô thị
And these two types of reasoning are not mutually exclusive;
Hai kiểu lập luận trên không loại trừ lẫn nhau
within one study, a researcher will use both to develop theories about the social world.
Trong một nghiên cứu, nhà nghiên cứu sẽ dùng cả hai loại để phát triển lý thuyết về xã hội
And guess what? You’re done!
Bạn đoán được gì không. Bài học họ hôm nay đã xong rồi
Today we discussed the research method:
Hôm nay chúng ta thảo luận về phương pháp nghiên cứu
form a question and a hypothesis, collect data, and analyze that data to contribute to your theories about society.
Thành lập một câu hỏi và một giả thiết, thu thập và phân tích dữ liệu để góp phần vào lý thuyết về xã hội của bạn
Crash Course Sociology is filmed in the Dr. Cheryl C. Kinney Crash Course Studio in Missoula, MT, and it's made with the help of all these nice people.
Crash Course Sociology được quay ở Dr. Cheryl C.Kinney Crash Course Studio ở Missoula, MT với sự giúp đỡ của tất cả những người tốt bụng sau.
Our animation team is Thought Cafe and Crash Course is made with Adobe Creative Cloud.
Đội minh họa của chúng tôi là Thought Cafe và Crash Course được làm với Adobe Creative Cloud.
If you'd like to keep Crash Course free for everyone, forever, you can support the series at Patreon, a crowdfunding platform that allows you to support the content you love.
Nếu bạn muốn Crash Course tiếp tục là một khóa học miễn phí đối với mọi người mãi mãi, bạn có thể ủng hộ series ở Patreon, một nền tảng gây quỹ cộng đồng cho phép bạn ủng hộ những nội dung mà bạn thích
Speaking of Patreon, we'd like to thank all of our patrons in general, and we'd like to specifically thank our Headmaster of Learning David Cichowski.
Nói về Patreon, chúng tôi xin gửi lời cảm ơn tới tất cả những nhà tài trợ nói chung và đặc biệt là chủ nhiệm học thuật David Cichowski.
Thank you for your support.
Cảm ơn sự ủng hộ của các bạn